## 용어정리 for 기술 면접



## 제너레이터(Generator)

제너레이터에 대해서 이야기해보겠습니다. 제너레이터란 파이썬의 스퀀스를 생성하는 객체로써, 전체 스퀀스를 한번에 메모리에 생성 및 정렬할 필요 없이, 잠재적으로 아주 큰 스퀀스를 순회할 수 있다는 장점이 있습니다. 이는 다시 말해 메모리를 보다 효율적으로 관리할 수 있다는 이야기입니다. 이러한 제너레이터 함수는 일반적인 함수와 비슷하게 생겼지만 yield구문을 사용하여 데이터를 원하는 시점에 반환하고 처리를 다시 시작할 수 있습니다. 일반적인 함수는 진입점이 하나라면 제너레이터는 진입점이 여러개라고 생각할 수 있습니다. 제너레이터는 순회할 때마다 마지막으로 호출된 항목을 기억하고 다음 값을 반환하는 반면 일반 함수는 이전 호출에 대한 메모리가 없고, 항상 똑같은 상태로 첫 번째 라인부터 수행한다는 차이점이 있습니다.



## 객체 지향 프로그래밍(Object-oriented Programing)

- 컴퓨터 프로그래밍의 **패러다임** 중 하나

- 컴퓨터 프로그래램을 **명령어의 목록으로** 보는 시각에서 벗어나 프로그래밍에서 **필요한 데이터**를 **추상화시켜 캡슐화, 상속, 다형성**을 이용하여 코드 재사용을 증가시키고, 유지보수에 필요한 비용을 감소시키는 장점을 얻기 위해서 **객체들을 연결 시켜** 프로그래밍 기법.

  https://vandbt.tistory.com/10

- **대형 프로젝트**에 적합함

- 그러나 지나친 객체화경향은 **실제 세계의 모습을 그대로 반영하지 못한다는** 비판이 존재함

  처리속도가 상대적으로 **느리며**, 객체가 많으면 **용량이 커질 수 있음** 또한 설계시 **많은 시간과 노력**이 필요

  

- **데이터 추상화 :** 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 프로그램을 간단히 만드는 것.

  캡슐화를 통해서 데이터를 추상화 할 수 있음.

  - **캡슐화 :** 객체의 속성(필드)와 행위(메서드)를 하나로 묶고 실제 구현 내용을 외부에 감추
  - 는 것을 말한다. 
    - 캡슐화를 하는 이유 : 외부의 잘못된 사용으로 인하여 객체가 손상되지 않도록 방지하기 위해

- **상속(inheritance) :** 선택적으로 부모클래스의 속성과 행위을 그대로 이어받아 사용할 수 있게 하고 기능의 일부을 변경할 경우 자식클래스에서 해당 기능만 다시 수정하여 사용할 수 있게 하는 것.

  - 장점 : 빠르게 자식 클래스를 개발할 수 있고, 코드이 중복을 줄여줌, 유지 보수의 편리성을 제공 및 객체의 다형성을 구현

- **다형성(polymorphism) :** 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른 의미로 해석될 수 있는 것.

  오버라이딩이나 오버로딩이 가능하다는 의미.

  - 오버라이딩 : 부모클래스의 메서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는 것.
  - 오버로딩 : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 다르게 호출할 수 있게 하는 것.



- **클래스(Class) :** 어떤 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 **추상화**를 거쳐 집단에 속하는 **속성(attribute)과 행위(behavior)를** 변수와 메서드로 정의한 것.
- **인스턴스(객체) :** 클래스에서 정의한 것을 토대로 실제 메모리상에 할당된 것으로 실제 프로그램에서 사용되는 데이터
  - **객체(Object) :** 클래스의 인스턴스(실제로 메모리상에 할당된 것)이다. 객체는 자신 고유의 속성(attribute)을 가지며 클래스에서 정의한 행위(behavior)를 수행할 수 있다. 객체의 행위는 클래스에 정의된 행위에 대한 정의를 공유함으로써 메모리를 경제적으로 사용한다.
  - **메서드(Method), 메시지(Message) :** 클래스로부터 생성된 객체를 사용하는 방법으로서 객체에 명령을 내리는 메시지라 할 수 있다. 메서드는 한 객체의 서브루틴(subroutine) 형태로 객체의 속성을 조작하는 데 사용된다. 또 객체 간의 통신은 메시지를 통해 이루어진다.
  - **추상화 :** 불필요한 정보는 숨기고 중요한 정보만을 표현함으로써 공통의 속성이나 기능을 묶어 이름을 붙이는 것



- 중요한 특성으로 **강한 응집력과 약한 결합력을 지향한다는 점**

  - 응집력(cohesion) : 프로그램의 한 요소가 해당 기능을 수행가기 위해 얼마만큼의 연관된 책임과 아이디어가 뭉쳐있는지를 나타내는 정도
  - 결합력(coupling) : 프로그램 코드의 한 요소가 다른 요소와 얼마나 강력하게 연결되어 있는지, 얼마나 의존적인지를 나타내는 정도