#11월 26일 TIL

##자바스크립트 강의 2일차

###5. 데이터 타입

#### 데이터 타입이란 무엇인가? 왜 필요한가?

- 모든 값에는 타입이라는 것이 존재한다.

  - **원시타입(기본타입)**

    이뮤터블, 불변적, 비교적 데이터의 사이즈가 작아 재할당시에 새로 만드는게 효율적임

    -숫자 타임 : 숫자(정수, 실수)

    -문자열 타입 : 문자열

    -불리언 타입 : 논리적 참과 거짓

    -undefined 타입 : 선언은 되었지만 값이 할당되지 않은 변수에 암묵적으로 할당되는 값

    -null 타입 : 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값

    -symbo 타입 : ES6에서 새롭게 추가된 7번째 타입

  - **객체타입** 

    뮤터블, 가변적, 프로퍼티를 추가/삭제가 가능 비교적 데이터 사이즈가 커서 재할당시에 수정(?)을 함

  => 왜 두가지를 나누는가?

  **정적 타입언어 : 변수를 선언할 때 타입을 알려줘야 하는 언어. 개발자가 타입을 모두 알고 있어야 함

  **동적 타입언어 : 값의 타입을 가지고 언어가 변수 타입을 추론함

- 데이터 타입이 왜 필요한가

  - 값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리의 크기를 결정하기 위해
  - 값을 참조할 때 한번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
  - 메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할 지를 결정하기 위해



#### 값

- 더 이상 평가할 수 없는 표현식이다.

- 데이터 vs 값

  값이 모여서 데이터가 됨.

- 리터럴(literal) : 값을 만드는 표기법, 값을 만들라고 컴퓨터에게 지시

  자바스트립트 엔진은 리터럴를 만나면, 코드가 실행되는 시점(런타임)에 리터럴을 해석하고 그에 상응하는 값을 생성한다. 
  
  **표현식도 값으로 평가된다. ex) 1 + 2

#### 문

- 표현식인 문 : 변수에 할당 가능, 표현식은 하나의 값으로 평가될 수 잇는 문
- 표현식이 아닌 문 : 변수에 할당 불가능
- 문 : 컴퓨터에게 전달하는 명령



#### 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

- 정적 타입 언어는 변수를 선언할 때 변수에 할당할 수 있는 값의 데이터 타입을 사전에 선언해야 한다. 명시적 타입이라 함. 변수의 타입을 변경할 수 없으며 그에 맞는 값만 할당 가능함.

  타입의 일관성을 강제하여 보다 안정적인 코드의 구현을 통해 런타임에 발생하는 에러를 줄인다.

- 동적 타입 언어는 반대로 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당 가능하다.

  자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다. 그리고 재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다. => 동적 타이핑

- 기본적으로 변수는 타입을 갖지 않는다. 하지만 값은 타입을 갖는다. 

  따라서 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다라고 표현하는 것이 적절하다. 

  복잡한 프로그램에서는 동적으로 변화하는 데이터 타입을 추적하기 어려울 수 있다. 결국 동적 타입 언어는 유연성을 높지만, 신뢰성은 떨어진다. 

- 변수 사용시 주의할 사항

  - 변수의 사용을 적극적으로 줄인다. 변수의 개수가 많으면 많을수록 오류가 발생할 확률은 높아진다.
  - 전역 변수는 사용하지 않는다.
  - 변수의 생명주기(스코프)를 최대한 짧게 만든다.
  - 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다.
  - 변수 이름은 변수의 존재 이류를 파악할 수 있도록 명명한다.



## 7. 제어문

#### 블록문

- 문들을 모아두는 개념
- 스코프를 만든다.

#### if문

if (조건식1) {

//	조건식이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.

} else if (조건식2) {

//	조건식2이 참이면 이 코드 블록이 실행된다.

} else {

//	조건식이 거짓이면 이 코드 블록이 실행된다.

}

#### for 문

for (변수 선언문 또는 할당문; 조건식; 증감식) {

​	조건식이 참인 경우 반복 실행될 문;

}

#### while 문



## 9.객체 리터럴

#### 객체란?

- 객체 타입의 값, 즉 객체는 변경 가능한 값이다.(mutable value)
- 자바스크립트의 객체는 키와 값으로 구성된 프로퍼티들의 집합을 의미



## 10. 원시 값과 객체의 비교
..
